Trouver un hébergement
50 km
© Natural Earth | © 2006-2026 Tomtom | © Michelin | Legend
Retour à la page d'accueil
ParisÎle-de-France
BagnoletÎle-de-France
AchèresCentre-Val de Loire
AubergenvilleÎle-de-France
LyonAuvergne-Rhône-Alpes
BagnoletÎle-de-France
AchèresCentre-Val de Loire
AubergenvilleÎle-de-France
Ajouter une étape
Inverser
Rechercher un itinéraire

Paramètres de votre trajet

Votre moyen de transport
En voiture
À moto
À vélo
À pied
Éviter les embouteillages
Vos préférences sur la route
Aucune
Clio V
Essence
Citadine
Golf VII
Diesel
Citadine
Yaris III Hybrid
Hybride
Citadine
Peugeot e-208
Électrique
Citadine
Ajouter votre véhicule
Prix au litre
Devise
€ - Euro
Vous roulez avec une caravane
Adapte les données de coût, durée de trajet et consommation mais pas l’itinéraire
Unité de distance
Kilomètres
Miles
Français
S'inscrire à notre Newsletter
Parcourir le Magazine ViaMichelin
Home
Itinéraires
Calcul d’itinéraire en France et ailleurs avec ViaMichelin

ViaMichelin est spécialiste du calcul d'itinéraire en France et en Europe. Calculez gratuitement votre trajet piéton, moto ou voiture. Profitez de nos multiples options de calcul : itinéraire le plus rapide, le plus économique ou bien itinéraire découverte (qui vous permet de choisir les routes les plus pittoresques). Renseignez les informations liées à votre véhicule (marque, consommation, type de carburant...) afin d'obtenir des informations personnalisées sur le coût détaillé de votre déplacement en voiture. Choisissez des services le long de votre itinéraire (aires de services et de repos, stations-service, hôtels) et consultez la sélection du Guide Michelin (restaurants et sites touristiques à visiter sur votre trajet). Nos partenaires vous permettent de faire des économies en choisissant des alternatives moins coûteuses comme le covoiturage, la location de voiture ou le train.

Itinéraires
Itinéraire Marseille - Toulouse
Itinéraire Marseille - Nice
Itinéraire Marseille - Nantes
Itinéraire Marseille - Strasbourg
Itinéraire Marseille - Bordeaux
Itinéraire Marseille - Cassis
Itinéraire Marseille - Montpellier
Itinéraire Marseille - Lyon
Itinéraire Marseille - Toulon
Itinéraire Marseille - Barcelone
Itinéraire Marseille - Paris
Itinéraire Marseille - Avignon
Itinéraire Marseille - Cannes
Itinéraire Marseille - Grenoble
Itinéraire Marseille - Monaco
Itinéraire Marseille - Rome
Itinéraire Marseille - Milan
Itinéraire Marseille - Dijon
Itinéraire Paris - Lyon
Itinéraire Marseille - Valence (Espagne)
Cartes Plans
Carte Plan Strasbourg
Carte Plan Bordeaux
Carte Plan Lille
Carte Plan Toulon
Carte Plan Grenoble
Carte Plan Croatie
Carte Plan Allemagne
Carte Plan Saint-Etienne
Carte Plan Pays-Bas
Carte Plan Angleterre
Carte Plan Cahors
Carte Plan Chateauroux
Carte Plan Poitiers
Carte Plan Autriche
Carte Plan Roumanie
Carte Plan Pologne
Carte Plan Le Mans
Carte Plan Tours
Carte Plan Suisse
Carte Plan Belgique
Trafic
Trafic Strasbourg
Trafic Bordeaux
Trafic Lille
Trafic Toulon
Trafic Grenoble
Trafic Genève
Trafic Haut Rhin
Trafic Haute Loire
Trafic Haute Marne
Trafic routier Morbihan
Trafic routier Oise
Trafic routier Orange
Trafic routier Pas de Calais
Trafic routier Yvelines
Trafic routier Milan
Trafic Font Romeu
Trafic Quimper
Trafic routier Bologne
Trafic Boulogne Billancourt
Trafic Bruxelles
Hôtels & Hébergements
Hôtels & Hébergements Strasbourg
Hôtels & Hébergements Bordeaux
Hôtels & Hébergements Lille
Hôtels & Hébergements Toulon
Hôtels & Hébergements Grenoble
Hôtels & Hébergements Cap d'Agde
Hôtels & Hébergements Millau
Hôtels & Hébergements Quimper
Hôtels & Hébergements Andorre
Hôtels & Hébergements Lourdes
Hôtels & Hébergements Montauban
Hôtels & Hébergements Vesoul
Hôtels & Hébergements Albi
Hôtels & Hébergements Hyères
Hôtels & Hébergements Agen
Hôtels & Hébergements Stockholm
Hôtels & Hébergements Rodez
Hôtels & Hébergements Cahors
Hôtels & Hébergements Hossegor
Hôtels & Hébergements Vienne
Restaurants
Restaurants Strasbourg
Restaurants Bordeaux
Restaurants Lille
Restaurants Toulon
Restaurants Grenoble
Restaurants Bouzigues
Restaurants Auch
Restaurants Rocamadour
Restaurants Castelnaudary
Restaurants Wimereux
Restaurants Pezenas
Restaurants Orange
Restaurants Cauterets
Restaurants Villeneuve les Avignon
Restaurants Portet sur Garonne
Restaurants Lourdes
Restaurants Agde
Restaurants Carnon
Restaurants Figeac
Restaurants Anduze
Stations-service
Stations-service Strasbourg
Stations-service Bordeaux
Stations-service Lille
Stations-service Toulon
Stations-service Grenoble
Stations-service Bouzigues
Stations-service Auch
Stations-service Rocamadour
Stations-service Castelnaudary
Stations-service Wimereux
Stations-service Pezenas
Stations-service Orange
Stations-service Cauterets
Stations-service Villeneuve les Avignon
Stations-service Portet sur Garonne
Stations-service Lourdes
Stations-service Agde
Stations-service Carnon
Stations-service Figeac
Stations-service Anduze
Top recherches Tablet Hotels
Blog de Voyage
Hôtel de Charme Paris
Hôtel de Charme Londres
Hôtel de Charme New York
Hôtel de Charme Rome
Tout ViaMichelin: Marseille
Itinéraire Marseille - Lyon
Carte Plan Marseille
Trafic Marseille
Hôtels Marseille
Restaurants Marseille
Tourisme Marseille
Questions fréquentes
Quels itinéraires peut-on calculer sur ViaMichelin ?

ViaMichelin vous propose des calculs d’itinéraires pour 4 modes de transports possible : voiture / moto / vélo / piéton.

Pour les itinéraires en voiture et en moto, vous avez la possibilité de choisir parmi les variantes suivantes :

Conseillé Michelin : cet itinéraire favorise la sécurité, la simplicité et minimise les risques d’erreur de parcours. C'est l'itinéraire que Michelin préconise par défaut.
Rapide (priorité au temps) : cet itinéraire est celui qui prend le moins de temps pour se rendre à sa destination.
Court (priorité à la distance) : cet itinéraire est celui pour lequel la distance pour se rendre à son point de destination est la plus courte, tout en restant sur des routes praticables.
Découverte : cet itinéraire favorise les routes pittoresques présentant un intérêt touristique.
Économique : cet itinéraire propose une route qui optimise la consommation en carburant et évite de passer par des routes à péages.

Pour un itinéraire calculé, ViaMichelin vous propose le plus souvent le choix entre 2 ou 3 trajets et vous permet de les comparer facilement.

Quelles sont les options proposées par ViaMichelin pour le calcul d’un itinéraire en voiture ?

ViaMichelin vous propose 6 options pour affiner votre itinéraire :

Favoriser les autoroutes : si cette option est cochée, l'itinéraire calculé empruntera en priorité les axes principaux (autoroutes, voies expresses, ...).
Éviter les péages : dans la mesure du possible, l'itinéraire empruntera des axes sans péages.
Éviter les vignettes : dans certains pays (Suisse, ...), l'emprunt de certaines routes nécessite d'avoir acquis une vignette. L'itinéraire calculé évitera dans la mesure du possible d'emprunter ce type de voies.
Éviter les liaisons maritimes : dans la mesure du possible, l'itinéraire proposera un trajet qui évite les liaisons maritimes (bac, ferrys, ...).
Autoriser la sortie du pays : pour des itinéraires proches d'une frontière, cette option permet de calculer des trajets sur le pays frontalier
Voiture avec caravane : cette option interfère avec les temps de trajets et avec le coût des péages.
Est-ce que ViaMichelin me permet de connaître le coût détaillé de mon itinéraire ?

Pour un itinéraire en voiture ou en moto , ViaMichelin vous permet de connaître le coût détaillé de votre trajet : coût du carburant (avec le détail pour le coût du carburant sur autoroute et sur les autres routes) et coût des péages (des informations pour chacun des péages empruntés). Si vous avez renseigné votre modèle de véhicule, le coût est personnalisé par rapport à la consommation de celui-ci. ViaMichelin vous permet également de répartir le coût de votre trajet selon le nombre de personnes concernées, ce qui est très pratique pour du covoiturage par exemple. Afin d’obtenir ces informations, il vous suffit de cliquer sur le bouton « Coût détaillé du trajet », disponible en bas du résumé de votre itinéraire.

Quelles informations ViaMichelin me donne-t-il sur les péages ?

ViaMichelin vous communique le coût des péages pour tous les trajets en Europe, y compris les vignettes comme en Suisse. Ils sont actualisés à chaque changement de tarif, et prennent en compte notamment les tarifs hiver et été.

Le coût des péages est détaillé pour chaque barrière de péage. Il est adapté au type de véhicule emprunté : voiture, moto, camping-car.

ViaMichelin vous indique également les passages dans les zones de circulation restreintes, type Critair. Il est possible d’éviter les péages en sélectionnant l’option dans le calcul de l’itinéraire.

Est-ce que les itinéraires ViaMichelin sont personnalisés selon mon véhicule ?

ViaMichelin calcule précisément le coût de consommation de carburant par rapport à la voiture que vous avez renseignée dans les options d’itinéraire. En renseignant la marque, la gamme, le modèle, l’année, la motorisation et le type de carburant utilisé, votre itinéraire vous proposera des informations de coût et de consommation propres à votre véhicule.

Ce coût tient compte des types de routes empruntées, et est calculé pour une conduite moyenne en matière de consommation de carburant.

Nos Produits Grand Public
Michelin Editions
Guide MICHELIN
Appli ViaMichelin iOs
Appli ViaMichelin Android
Tablet Hotel
Le Fooding
Suivez-nous
ViaMichelin sur Instagram
ViaMichelin sur Twitter
ViaMichelin sur Linkedin
MICHELIN Voyage sur Facebook
MICHELIN Restaurants sur Facebook
MICHELIN Voyage sur Instagram
MICHELIN Restaurants sur Youtube
Groupe MICHELIN
L'entreprise MICHELIN
Pneus MICHELIN
Pneus auto
Pneus moto
Pneus 4x4
Pneus agricoles
Pneus Génie Civil
Pneus Poids Lourd
Euromaster
Allopneus
Truckfly
Michelin Lifestyle
Michelin Collectors Store
© MICHELIN
Notice légale
Conditions Générales d’Utilisation
Données personnelles
Crédits
Contactez-nous
Notices légales
Conditions d'utilisation
Cookies
Crédits
Politique de confidentialité
Contactez-nous
© Michelin 2026